---
title: 闷热时的寻索
published: 2018-05-15
description: ""
image: ''
tags: ["简短的思考"]
category: "未分类"
draft: false
lang: 'zh_CN'
---

**

临安旧梦，再难拾

  这气温一再升高，颇有些咄咄逼人的感觉。其实太阳也并未用尽全力去散发光芒，风也依旧断断续续的吹着。可就是觉得分外的热，有些人甚至由 此上升到思考人生。到底热不热？那当然是热了，可并非就是众人口中那不可忍受丝毫的酷热。可能这天气不讨人喜吧，太过恼人。或许我也会暗自 抱怨

  心静自然凉，这句我同无数人说过以及无数人同我说过的话让我陷入了一个思考之中。我在想，我的心是否狂热过?我那颗心是否也曾如同这夏日 的艳阳一般，汹涌澎湃的跳动着?我是否也曾尝试去找寻某种不灭的向往?其实我不过在这世界迷迷糊糊的过了十几载，这么一说，自己反倒像个古稀 老人回忆前尘往事一般。不能将许多类似的混为一谈，我似又犯了说话不着中心的毛病。也罢，权当是自顾自的言语吧！我的心似是狂热过，那其中 多少伴随着一些年少的无知，也不能称之为无知，可爱的幼稚吧！那些难得的东西，如今也只能从回忆中看到，以后会狂热吗？会有个方向存在，我 义无反顾甚至奋不顾身竭尽全力的奔去？可能会有吧，谁能说定呢？指不定我对凡尘烟火欣欣向往，却始终燃不起热血，只能缓缓地向前迈步，我尚 且都未否认一切，谁又能说定那隐隐约约的未来。

<figure class="wp-block-image">*</figure>

  电扇不知疲倦的转着，一圈过了又是一圈，窗外的蓝天白云一如曾经。我到处寻觅纯洁的天空，仿佛就在昨天。同古人一起在同一片天空下生活， 单纯的活着。我走不进繁琐，繁琐也就不来侵扰我。夏天之中有个盛夏之称，我不明白何事茂盛，花开四季，各有千秋，那便绝非是生灵茂盛。夏 夜总是伴随着许多鸟叫虫鸣，是对生命的一种崇敬吗，不得而知。而有时，许许多多快要被遗忘的一干二净的东西，这个特定的场景之中，同天神 降临一般。虽不似那年今日那般，却仍旧动人心弦。想来夏季最易撩拨人的情感，说不定是情致盎然，是谓情盛。

<figure class="wp-block-image">*</figure>

  我想起那年（或是说去年），夏日阴沉沉的天，你我无法回绝诸多的诉求，只能慢慢的应允着一个接一个的问题。彼刻，也算是心智初开吧。开始 思索诸多的事情，那些以前不曾提过甚至还有些鄙夷的事情。你见过我吗？本真的我。对，你很“幸运”的见了我都未曾见过的我。也要同你道一声谢， 让我拥有了许多不曾拥有的，或许过程之中夹杂着某种别样的情感。我也不是很清楚，就当是有吧！

  记得炎炎夏日，用书本硬纸封皮做成的“扇子”，时而轻轻的摇着，时而大幅度的扇动。心情的愉悦胜过于手臂的疲倦，尽管我还不断的说着心静自然凉。

  记得何时，不知不觉便养成了诸多的习惯，因人而生的习惯。把一个人护的太过严密未必就是件好事，之后的诸多，或许你我再无法护她人周全。 但谁让我乐意呢？因为那不正是喜欢的直接表现吗？

<figure class="wp-block-image">*</figure>

  同生活一样，每个人都有自己的频率。有的注定孤单。我用了许久去习惯前方的频率，用了许久去调整自己的频率。尽管每个人的频率都可以或多 或少的改变，但在某一段时光之中，你便只是我那个唯一频率。

  唇齿之间，你我依依不舍的，不是那未曾说明的话语，而是彼此的名字。那终日提及，或带些高兴、或带些悲伤的名字。你我的口吻不同，可绝大 多数时间，我想彼此都是相知的。

  应念我，终日凝眸

  怎么说呢？并不是所有的记忆都以记忆称之。某些特殊的片段，是你我尚未完成的梦。